 Ders İçeriği
Haftalar	Konular
1. hafta	Titreşim hareketinin temel kavramlarını açıklar.
2. hafta	Dalga Hareketi: Dalga tipleri, Bir boyutta ilerleyen dalgalar, Dalgaların üstüste binmesi ve girişim.
3. hafta	DalgalHareketi (devam):Dalgaların yansıması ve geçişi, Harmonik dalgalar, Sicim üzerinde harmonik dalgalar, Harmonik dalgalarla taşınan enerji, Lineer dalga denklemi.
4. hafta	Ses dalgaları: Ses dalgalarının hızı, Harmonik ses dalgaları, Harmonik ses dalgalarının enerjisi ve şiddeti, Desibel olarak ses düzeyi.
5. hafta	Ses Dalgaları (devam): Küresel ve düzlemsel dalgalar, Doppler olayı
6. hafta	Genel Tekrar ve Problem Çözümleri
7. hafta	Üst Üste Binme ve Kararlı Dalgalar: Harmonik dalgaların Üst üste binmesi ve girişim, Kararlı dalgalar, İki ucu sabit telde kararlı dalgalar.
8. hafta	Üst üste Bimme ve Kararlı Dalgalar (devam): Resonans, Hava sütunlarında kararlı dalgalar,
9. hafta	Işığın Doğası ve Geometrik Optik Yasaları: Işığın doğası, Geometrik optikte ışın yaklaşımı, Yansıma, Kırılma, Kırılma indisi, Huygens prensibi, Dağılma ve prizmalar, Toplam iç yansıma,
10. hafta	Genel Tekrar ve Problem Çözümleri
11. hafta	Geometrik Optik: Düzlemsel aynaların oluşturduğu görüntüler, Küresel aynaların oluşturduğu görüntüler.
12. hafta	Geometrik Optik: Kırılma ile oluşan görüntüler, İnce mercekler.
13. hafta	Işık Dalgalarının Girişimi: Girişim koşulları: Young'ın çift yarık deneyi, Dalgaların fazör toplamı, Yansımaya bağlı faz değişimi, İnce filmlerde girişim
14. hafta	Kırınım ve Kutuplanma: Kırınıma giriş, Tek yarıkta kırınım , Işık dalgalarının kutuplanması.
 Öğretim Yöntem ve Teknikleri
Öğretim Yöntemleri
 Anlatım
 Tartışma
 Soru-Yanıt
 Takım/Grup Çalışması
 Sorun/Problem Çözme
Öğretim Yeterlilikleri
 Sorgulayan
 Türkçeyi etkili kullanma
 Takım halinde çalışabilme
 Zamanı etkili kullanma
 Eleştirel düşünebilme
 Soyut analiz ve sentez yapma
 Problem çözme
 Kurumsal bilgiyi uygulamaya dönüştürme
 Bilgiyi yönetme
 Bağımsız çalışma
 Organize etme ve planlama
 Temel matematik becerileri
 Karar verme becerisi